　鋼の大地　[over count 1999]
［＃ここから２字下げ］
　臨終した星。死に絶えた惑星。生物の住めない世界。
　現在の世界の名称。正式名称ではなく、荒廃した大地に生きるヒト人の間に伝わった俗称。
　鋼の大地の記名が示すとおり、現在の大陸の大部分はひび割れた荒野であり、灰色と白濁とした雲に覆われている。
　植物は育つことはなく、大気はかつてのように動物に適した物ではなくなっている。
　人間種ふうに言うのなら、徹底した世紀末。けれど母体である星が死亡しても、人間種はその発達した文明技術によって生き長らえた。
　かつて人々が思い描いた星の終わりでさえ、人間種を滅亡させる事はできなかった。
［＃ここで字下げ終わり］

　亜麗百種　[a-ray]
［＃ここから２字下げ］
　星の資源を使いきった人類が生み出した次世代の霊長類。
　かつての星に現存していた各生物種をモチーフにしたもの。荒廃した星でも生存可能であるように生態を大きく改良・強化されたもの。その系統樹は様々で、大きく分類して百種にわたる。一から十までの位である亜麗は単一種であり、群体ではない。
　中には人間としての遺伝子を含み、人間と似た形態の亜麗も存在するが、やはり大部分は様々な生命種と霊長類とが融合、進化したものである。
［＃ここで字下げ終わり］

　人間種　[Liner]
［＃ここから２字下げ］
　鋼の大地における人類。かつての人間種が、そのままの姿でこの世界に対応できるように進化したもの。正確には彼らも亜麗に含まれる。
　現在の環境に対応して生活ができるが、やはり人間としての機能を上回る能力はない。
　かつての文明社会を再生しようと国家を形成している。亜麗百種とは不可侵状態。
［＃ここで字下げ終わり］

　大戦　[Babel's Tale]
［＃ここから２字下げ］
　星の臨終後、生き延びた人類と亜麗百種の間におきた戦争。
　生き残りをかけた人類と、世界の覇権をかけた亜麗との争い。
　群体ではなかった亜麗を統一した六人姉妹の前に人類は敗北寸前にまでおいこまれた。大戦末期、人類側は人間種と騎士を生み出し、戦いは死した星をさらに死滅させる大戦へと発展する。
　大戦の勝者はいない。両勢力の戦いは、突如飛来した第三者の手によってどちらも壊滅寸前に追い込まれる事で幕をおろした。
［＃ここで字下げ終わり］

　騎士　[Ether Liner]
［＃ここから２字下げ］
　人間種の中でも激変した環境の影響をより強く受諾した生命種。魔剣と呼ばれる特殊兵器を使用する。旧時代の兵器の助力なしで亜麗と対等に競いあえる攻性種。
　現在は七十八人が登録されている。
［＃ここで字下げ終わり］

　魔剣　[Knight arms]
［＃ここから２字下げ］
　騎士が持つ武器の総称。
　この世界に生まれた人間種は、すべからくジンの影響をうける。生誕の際にジンを多く体内に含んで誕生した赤子は、それを自らの骨子として育て上げ、成人のさいに外界にカタチとして産み落とす。この、いまだ未解析のジンで形成された兵器は様々な現象を誘発し、その影響は十分に兵器と呼べるレベルをもっている。
　魔剣をカタチにできる人間は数少なく、中でも実戦にもちいられるほど強力な魔剣を持つものを騎士と呼ぶ。一人の騎士につき魔剣は一振りとされる。
［＃ここで字下げ終わり］

　ジン　[grain "Ether"]
［＃ここから２字下げ］
　宇宙塵。惑星としての機能をなくした星にあふれだしたあらゆる有害、計測不能の粒子の総称。人体に有害であるが、ごくまれに人体に特異な変化をもたらす事からエーテルとも呼ばれる。
　亜麗百種、人間種、騎士、ともにこのジンによって生み出された新種にすぎない。大気中に分散するジンのエネルギー変換率は凄まじく、結果としてかつての惑星上ではありえなかった戦闘理論が打ち出された。
　ジンを体内に取り込める亜麗、ジンを結晶化させた魔剣との戦闘において、旧時代の兵器は全てが無価値な物となってしまった。
［＃ここで字下げ終わり］

　空が、昏い　[cloud sky]
［＃ここから２字下げ］
　雲に覆われた空。何十と重なった雲層は、大戦以後、空というものを隠している。
　空が灰色なのではなく、空が見えないというコトらしい。
［＃ここで字下げ終わり］

　天使　[No-20 Guardian Angel]
［＃ここから２字下げ］
　亜麗百種における人工の天使。百種中二十位だが、物質を破壊するという面においてのみ十位中種に肉薄する。単一種の亜麗を守護する郡体。旧世界における最大宗教の天使をオリジナルにもつ。二枚の鳥類の翼をもつ人間種。
　世界崩壊後、大気中に散乱した重粒子を体内に吸収し、それを動力原として活動する攻性種。
［＃ここで字下げ終わり］

　人間　[Last-Seed]
［＃ここから２字下げ］
　品種改良を受けていない人間種。もしくは、その末裔。すでにこの惑星上では生存不可能な為、絶滅寸前といわれている。
　人間が外界で生存していく為には、薬物や機械によるサポートが必要。空気も素のままで吸引すれば死に至り、工場で生産される食物は身体能力を向上させすぎ、逆に毒となってしまう。
　希少種であるが、希少価値はない。
［＃ここで字下げ終わり］

　アリストテレス　[　　ONE]
［＃ここから２字下げ］
　大戦末期に現れた八体の生命種。正体不明の存在。
　それぞれの形態は著しく異なり、その生態も相容れない。
　名称の由来は不明、旧時代の学者にその発端が見られる。
　人類と亜麗を敵視し、無差別に攻撃を繰り返した。これにより人類はその基盤を完全に破壊され、亜麗百種もその数を激減する。
　大戦終了後、空を雲海によって活動は停滞するも、現在も無差別に惑星上の生命種を消去していっている。
　これ以後、人間種と亜麗は不可侵の交友となり、アリストテレスという共通の敵を排除するまで自らを人類と大きく区切る。
［＃ここで字下げ終わり］

　六人姉妹　[No-1 saving system to earth]
［＃ここから２字下げ］
　大戦のおり、亜麗百種の盟主として君臨したモノ。
　その外見は人間種そのもので、六人全員が黒い帽子と箒にのった童話の魔女のような姿をしていたという。一人一人が亜麗百種全てを凌駕する能力を持っていた。
　大戦末期、末妹である「審判」は騎士によって倒されたが、その断末魔によって大陸の中心に断層を作ってしまった。残る五人の行方は不明。
［＃ここで字下げ終わり］

　黒いアリストテレス　[type:jupiter]
［＃ここから２字下げ］
　大陸の西に出現したアリストテレス。
　全長数十キロメートルにおよぶ黒一色の巨人。そのフォルムは人間に極めて近かった。
　正体は黒色の光子ガスの集合体で、理論上その大きさは無限大にまで膨張する。ガスの中心には擬似太陽としか説明できない正体不明の核を持ち、体である光子ガスはその物体から放出されていたようだ。
　八体のアリストテレス中、もっとも生命を消去したモノ。西の大陸に総力戦で戦いを挑まれ、これを無傷で撃退する。……もっともこのアリストテレスに傷という概念はないだろう。
　その後、西の大陸に派遣された騎士団との戦闘の末、騎士エデムの魔剣・斬撃皇帝によって両断される。断ち切られたアリストテレスの擬似太陽は暴走し、西の大陸の地表をすべて灼き尽くした。
［＃ここで字下げ終わり］

　十字架　[type:saturn]
［＃ここから２字下げ］
　全長三千メートルにおよぶ、十字架のようなアリストテレス。
　その外皮は発光する鉱物で形成されており、模様は一切ない。十字架に似たこの飛行物体は、その体から地上にむけて光の雨を降らしていく。
　雨は１メートルほどの十字型の電磁衝撃で、地上に着弾すると同時に爆散、周囲の生命体を消滅させる。十字型の他に種類があり、そのまま地表に穿孔し地震を誘発、生命が住む大地そのものを破壊する。地表突き刺さる無数の十字架は、荒れ野に広がる墓標そのものだろう。
　空中要塞ともよばれ、惑星圏内にいるアリストテレス達のリーダー格であるらしい。
［＃ここで字下げ終わり］

　ブラックバレル　[Longinus]
［＃ここから２字下げ］
　銃神が所有する黒い銃。全てのジンに相克する鉱物で作られており、ジンを微量でも含む生命体にとっては天敵ともいえる兵器。
　しかし世界に存在するあらゆる生命種はジンの影響を受けている為、これの使用はおろか触れる事さえ不可能となっている。
　神殺しの銃であり、攻撃対象になる生命種が強大な力……すなわちジンを含めば含むほど、その殺傷能力は飛躍していく。
　……今や希少種となった、ジンを含まず、進化に対応できなかった生命種のみが何の影響もなくこの銃に触れる事ができる。
［＃ここで字下げ終わり］

　空が、赤い　[blood sky]
［＃ここから２字下げ］
　この世界の空のコト。灰色の雲海を越えた上には、青ではなく赤い空が広がっている。
　大気汚染の為ではなく、大戦末期に飛来したアリストテレスの一つ、タイプ・プルートーの血液のためである。
　プルートーを侵入させまいと対決した六人姉妹と相討ちになり、その血液はこの惑星を覆ってしまった。空を包む灰色の雲は、六人姉妹が張った防御膜と思われる。
　この赤い空のなか、侵入を阻まれた残る二体のアリストテレスは海を泳ぐ魚のように浮遊しているという。
［＃ここで字下げ終わり］

　天の亡骸　[type:venus]
［＃ここから２字下げ］
　全長千メートルと推定されたアリストテレス。大戦以後に出現し、雲海の中を飛行していた。その姿を確認した者はいなく、その形態は定かではないとヒト人はいっている。
　二枚の翼らしきモノを生やした生命体で、他のアリストテレスの比べるとこの星の生命系統樹に近い。
　記録では新暦八十三年に騎士団達による壊滅作戦によって撃墜、大陸のいずこかに落下した、とのこと。本来はその惑星の地表に落下し、大地に根をはり、自分の分身となる胞子を撒き散らして惑星上を喰い尽くす生命種。巨大な動食植物と言えるかも。
　……ブラックバレルによって眠りについた。
［＃ここで字下げ終わり］

　銃神　[GODO]
［＃ここから２字下げ］
　……彼の別名。タイプ・ヴーナスを打ち落とした〝鳥堕し〟の際につけられた俗称。皮肉をこめて〝神もどき〟ともよばれた。
　数少ない生粋の人間。ブラックバレルを封印区より発掘し、愛銃とする。
　タイプ・サターン迎撃戦において死去。
［＃ここで字下げ終わり］

　アリストテレス　[Ultimate ONE]
［＃ここから２字下げ］
　他天体より飛来した八体の生命体。
　その正体は各惑星における最強の生命種で、それぞれが一体のみで現存するこの世界の生命種を絶滅させるに可能である。
　アリストテレスという名称はヒト人がつけたもので、カレら本体は名前の概念もない。アリストテレス同士で争う事だけがなく、それ以外は自由に活動している。
　中にはこの星の生命種から〝知識〟の概念を学び、人類と接触するアリストテレスも数体現れる。
　それぞれの故郷である惑星からの勅令を受信し、伝えるタイプ・サターンが消滅したのち、人類と最終戦闘にはいる。
［＃ここで字下げ終わり］