　　　０／GODO
　　　　angel notes.
　　the metter of knight arms
　　　　…and over count 1999
　　　　　type:other


　機体は対流圏をさらに上昇していく
　灰色の雲海は、いまだ消えない。

　鉄で作られた翼は、鉛《なまり》色をした大空を飛行する
　人類種にとって共通の敵を排除する死命のもとに。

　戦闘の末、作戦に参加した機体は一機をのぞいて全滅した。
　ロートル扱いされていた自動操縦が幸いしたのだろう
　操縦者がヒトでないこの機体だけは、敵の体温の影響はうけなかった。

　ただ独り飛び続ける。
　機体に響く生命の鼓動は、やはり、自分のものだけだった。

　ハンガーを開けて、銃をかまえる
　機体に流れこんでくる外気は冷たく、肺を灼《や》いた。
　機体温度はマイナスに達し、防寒具は最低限の効果だけを発揮する
　生命活動をかろうじて維持するレヴェル

　もともと飛行種を輸送するだけのこの機体には、狙撃するための装備などない。
　戦うのなら、命を削らなければならなかった。

　極寒と暴風
　背後には脳漿《のうしょう》が耳鼻《じび》からあふれだした仲間たちの死体
　いつまで飛び続けられるか予想もつかない旧《ふる》い飛行機
　状況は、唄いだしたくなるほど容赦なく最低だった。

　狙撃用に組み替えた黒い銃身を構えたまま、ただ待ち続けた
　敵の姿がスコープごしに写る瞬間、
　トリガーを引いて楽になれる瞬間を。

　機内の時刻盤は、七日分の時間を重ねていた
　まだ七日しかたっていない。
　マヒした頭は、あと一ヵ月でも一年でも、この姿勢のまま待ち続けられる気がした
　肉体は、ずっと斃《たお》れる寸前だった。


　どれくらいの月日が流れただろう
　意識も、
　言語も、
　自分も、
　喪われてしまった時、
　全てを取り戻した。
　銃の照準が〝敵〟をとらえる
　迷わずトリガーを引いた。

　限界を突破していた脳髄《のうずい》が、焼き切れる。
　眠りに落ちる一瞬の間隙、
　意識が白く塗り潰される前のわずかな間。
　たしかに、自分が、消えゆくまえに敵の姿を視認した。
　なんて、
　美しい。


―――――雲の切れ間に、天使が見える。
［＃改ページ］



　　　Notes.

　　　　　ⅰ Original Sin
　　　　　ⅱ Public Garden
　　　　　ⅲ Roman
　　　　　ⅳ After Images
　　　　　ⅴ How A Star Is Born
　　　　　ⅵ Glitter Love

［＃地付き］1999 May. K.nasu
［＃改ページ］