　　　１／Original Sin


　仕事を終えて自分のねぐらに帰ってみれば、部屋にはギターを持った天使がいた。
　……どうやら、俺はついにいかれちまったらしい。
　波打つような長い金髪と、真っ白いワンピース。少女めいた幼さを残した顔に、頭の上に浮かんでいる光の輪っか。これが天使じゃないとしたら、一体何が天使だというのだろう。
「こんばんは」と、ぎこちない笑顔で天使はおじぎをした。
　目蓋《ま　ぶた》をこすってから部屋にあがった。天使は部屋のまんなかで突っ立ったまま、なぜかギターを抱えてこちらをちょろちょろと見つめてくる。
「なんだ、おまえ」
「はい、天使です」
　にっこりと笑って天使は言った。
「見ればわかる。なんで俺の部屋にいるのかって聞いてるんだ。売込なら部屋の間違いだぜ。あいにく、天使を買うほどの稼ぎはねえからな」
「あの、売込じゃないんです。その、なんていえばいいんでしょう。あなたのお世話をしたいな、なんて」
「間に合ってるから、出ていってくれ」
「そおゆうわけにはいきません。私、なんでも出来るんですから！」
　胸をはって言うので、部屋の掃除をやらせてみた。
結果は悲惨を通り越して凄惨だった。
「あの、お料理なら完璧」
　びっと人差し指をたてて天使は言う。
「結構だ。工場の食い物は体に合わない。栄養がありすぎて血管が切れちまうんだよ。言ってる意味、わかるか？」
　こくり、と天使は頷く。俺が亜麗百種に含まれない人間種だという事は知っているみたいだ。
「で、他に何ができるんだ」
「ギターを弾きます！」
　元気に言って、天使は手に持ったギターをかきならす。
　青いギターは電気を使って音を鳴らすギターで、天使にはとうてい似合わない品物だ。
　しかも、へたくそ。
「いいから出てけ」
　天使の手をとって、窓から外に蹴りだした。

　何日か経って、病院にいった。脳に異常はありません、と魚の顔をした医師は答えた。
　毎日、仕事が終わってから天使を追い払うのは体力を使う。いつからか、俺は天使に根負けしていた。
「空が昏《くら》い」と、天使は窓から空を見上げて呟く。
　そんな常識さえ知らない天使は、やはり亜麗百種に含まれる人工の天使ではないようだ。
「なあ、おまえは何処から来たんだ。断層からこっちの亜麗じゃないだろ」
「私は亜麗じゃないですよ」
　じゃあ、なんだというのだろう。
「私は、この街に住むヒト人の幻想から作られたモノですから。だからこんなにキレイなんです。皆さんの心が汚れていなくて、良かった」
　嬉しそうに、天使はくるりとまわる。スカートの裾がドレスのように揺らめいていた。
　その在り方は幻想といえばたしかに幻想じみていた。天使は美しすぎて、この鋼の大地には似合わない。
　金色の髪は、眩しすぎて逆に毒に映る。
　ならそれは―――やはり、俺だけが見ている幻なのか。
「その、みんなの幻想がさ。なんだって俺の所に現れるんだ」
「貴方が私を殺したヒトだからに決まってるじゃないですか！」
　殺した、という事実より、それに気がつかなかった事に、天使は怒った。
　復讐の為か、と聞くと、復讐ってなんですか、なんて言葉を返された。

　天使はわりと器用で、ゆっくりと色々な事を学んでいく。掃除の意味も今ではきちんと理解しているようだった。例外はギターに関する事だけだろう。
「ちっともギターがうまくなりません。イメージ通りに弾いてるのに、元曲と音が違うんです」
　なるほど、弾きたい曲があったのか。それならうまくいく筈がない。
「あったりまえだ。そのギターな、チューニングがあってないんだよ」
　そう、初めから、狂っている。
　チューニングってなんですか、と天使は首をかしげていた。
［＃改ページ］