　　　２／Public Garden


　背中に鳥の翼が生えていて、体の作りはヒト型の女性体。それでいて造形が美しい事まで重なれば、その生物は天使と呼ばれる。
　俺の仕事は、その天使を一日単位二十匹ほど射ち殺す事だ。だから、天使と呼ばれる全てのモノに仇と見られるのは、実はそうめずらしい事でもなかった。

　　　　　…

　一年前に俺が移住したこのエリアは、鋼の大地の中において特異な街だつた。
　死に絶えた星の地表には、植物は育たない。だというのに街の至る所には鼠色した木々が生えており、丘には枯葉色の草原さえあった。街の中心である丘からは二本の大樹が伸びていて、街の空を覆っている。この樹は雲海まで届いていて、その巨大さからセカイジュと呼ばれていた。

　　　　　…

　俺は、仕事に天使狩りを選んだ。
　この街では毎日のように空から天使が下りてきて、ヒト人に襲いかかる。それらは知性のない、ただ外見だけが天使に似た生物だ。ヒトを襲うといっても野犬程度の危険さで、実害はあまりない。
　だがほおっておけば街は天使で埋め尽くされてしまうため、街の管理委員会は仕方なく天使の掃討係を用意した。
　天使というのは落ちてくる場所が決まっているのか、よく郊外の森に落ちてくる。

　銃の引き金をひいて、肩で発射の衝撃を受けとめる。
　裸体のまま落ちてきた天使は、額を打ち抜かれて地面に落下した。
　森の地面には舞い散った葉と、数えきれないほどの天使の死体が重なりあっている。
　歩きにくいデコボコの地面を横断して、街を囲む城壁の中へと戻る。と、違う部署を担当している獣人が手をふって近寄ってきた。
「よう。景気はどうだい？」
「そっちと変わらねえよ。一匹あたり銅三枚だ。弾代と差し引けば銅一枚にも満たない」
「銃を使うからだ。男なら体で勝負しろ、体で」
「悪いが、あいにくとそこまで丈夫な作りをしてなくてね。外の酸素を取り入れるにも薬を飲まなきゃ汚染される体だ。生きていくだけで精一杯ってコト」
「そうか。不便なんだな、人間っていうのも」
「ああ。不便だぜ、人間っていうのは」
　そう。世界において、人間は間違いなく不便だ。
　だから昔の人間は色々と工夫をこらして道具を作っていたのだろう。その結果として生み出されたのが亜麗であり、その結末として用意されたのが大戦だ。
　そうして、純粋な人間は淘汰《とうた　》された。

　うちに天使という食い扶持が増えてから、仕事の担当区域を増やす事にした。
　あの天使はりっぱに物を食う。工場で作られた素材は無料支給といえど、それにも限りがある。仕方なく一日のノルマを二十から三十に増やした。
　……天使を食わせるために天使をより多く殺す、というのは一体どうゆう皮肉なのだろう。
「最近働き者じゃないか、おまえ」
「ストレスを発散してるだけだ。幸いここの標的はみんなストレスの元凶に似ていてね、こんな無意味な仕事でもつい身が入る」
　ヤケになってグチをこぼすと、獣人は理解不能、と首をかしげた。
「仕事熱心なのはいいけどな。最近、騎士団の連中が森を視察してるって話だから気を付けろよ。魔剣使いがな、おまえの事を調べてるらしいぞ」
「―――なんだそりゃ。アリストテレスでもやってくるっていうのか、ここに」
「さあねえ。そんな事より今月も給金が下がるって話だぜ。そっちのがよりリアルな死活問題だろ？」
「だな。こりゃあいよいよ、財政局も俺たちを殺す気になったか」
「オレ、悪い事はなにもやってねえんだけどなぁ」
　そういう隣人は、五十人以上の人間種を無差別に殺害した囚人でもある。
　獣人はため息まじりに俯いて、じっと森に散らかる天使の亡骸を見つめていた。
「なあ。あれ、食えねえかな」
　ぽつり、とよくない名案を思いつく。
「やめとけ。バチがあたるぜ、きっと」
　肩をすくめて、当たり前の返答をした。
［＃改ページ］