　　　３／Roman


　仕事帰りに天使につかまった。
　うちにいる天使にではなく、れっきとした亜麗の系統樹の中にいる天使にだ。
「最近つきあい悪いわよ、あんた。私みたいな美人の酌を断るなんて、不能者としか思えないわ」
　強引に酒場に連れ込み、アルコールをつきつけて彼女は言う。……たしかに、ここ半年ばかり彼女と話した記憶はない。
　つまらない会話に花をさかせている最中、他の客に野次をとばされた。天使に向けて、そんな人間種より亜麗の相手をするべきだ、という声がかけられる。俺もそうだと思うのだが、彼女は野次をかけた相手を睨んで黙らせた。
「ごめんね。気分、悪くなった？」
「そりゃあいい気分はしないが、あいつの言う事ももっともだ。なんで俺なんかの相手をするんだ、おまえ。亜麗はより強い種を生むために恋愛をするんだろ。俺に強い子孫は作れないぞ」
「いいじゃない、例外が一人ぐらいいても。それにね、私達は外見の美が大事なの。天使種に近い亜麗は少ないし、あなたは私の好みだし。問題ないわ、実際」
　グラスに入った紫のフィズを口に運びながら、彼女は言った。
　その姿は天使そのものだ。彼女の翼は空を飛ぶ為のものではなく、周囲の重粒子を収束させるための受け皿らしい。天使種は翼がなくとも飛行する。かつて六人姉妹とよばれた亜麗の守護役だった天使種は、戦闘能力においては魔剣を持つ騎士と同格と噂される。
　つまり、単身で核ミサイルなみの破壊活動が出来るということだ。

　酒が進んでいくらか正体をなくした頃、彼女はおかしな事を聞いてきた。
「ねえ。どうしてあなたは銃を使うの？」
「あのなあ。人間は亜麗のようにジンを利用できねえんだよ。腕力もかぎられているから、兵器にたよるのは当然だろ。個人でふりまわせる火器っていったら、銃以外に何がある」
「ふぅん。それって、ようするに人間は戦いに向いていないってコトよね。なのにどうしてあなたは戦うの？」
「……そうだな。たしか、ガキの頃に家族を殺されたんだっけ。復讐するからって、銃を掘り出して射撃の腕をあげたんだ」
「なんだ、よくある話ね」
　ああ、よくある話さ、と笑おうとしたが、うまく笑えなかった。今まで、作り笑いが成功した事は一度もない。
「でも、家族って同種ってコトでしょう？　こっちにあなた以外の人間種がいるなんて、聞いたコトないけど」
「言ってなかったな。俺はもともとウエストランドの生まれなんだ。大断層のあっちがわ」
「ウエストランドって……あの、黒いアリストテレスに消された大陸―――？」
　驚いて、彼女は黙り込んでしまった。ウエストランドがまるごと灼き消された時、俺はたしか十二か三ほどのガキだったっけ。
　もう、今から七年近く昔の話だ。
「ところでさ。あなた、まだあの仕事やってるの？」
「やってるよ。俺みたいな半端者には他の職はないからな。希少種として保護されるのも嫌だし。……なんだおまえ、また文句言おうってのか。アレとおまえは別物だろ。気にするな、罵迦《ばか》らしい」
「気にするわよ。他のヤツがやるならいいけど。よりによってあなたが毎日天使を殺してるなんて、すっごく頭にくるんだから。ねえ、どうして天使狩りなんかするの？」
　―――それは、屈折しているからだ。
「―――仕事だから、仕方ないさ」
　目を背けて言う。彼女はこちらの奥底を見透かして、冷たい目をした。
「そうね。あなたは考える事をやめてしまってるものね。だから苦しくないんだわ。けど、そのかわりに楽しくもない。かつての思い出にひたる事もない。あなたが使ってる、機械みたいな日々でしょうね。だから理屈っていう、わかりやすい意味で武装してないと動けないのよ」
　憮然とした顔つきで、天使は言った。でも機械のどこが悪いのだろう。感情さえあれば上等な生き物だというのは、それこそ幻想だ。
「なんだ。今日はやけに絡むな」
「そりゃあ絡みますよーだ。つれないんだもん、ぜーんぜん」
「酔っぱらった天使ってのも、イメージ悪いぜ」
「なによ。これでも故郷じゃ引く手｜数多《あ ま た》なんですからね」
　はいはい、と答えて俺もグラスを仰いだ。抑えるつもりだったのに、彼女より先に酔い潰れてしまった。
　天使は最後の質問をする。
「ねえ、あなたはなぜ戦うの？」
　それは、死にたくないからだ。
「なら、どうして死にたくないの？」
　きっと、生きていたいからだ。
「どうして、あなたは生きていたいの？」
　そんなの簡単だ。
　今まで、いいことなんて何ひとつなかったから。
「……そう。理屈がなければ生きていけないなんて、未熟な生物ね、あなたって」
　そうして、彼女は先に席をたった。
　でも、仕方ないだろう。人間が本能で生きてしまったから、世界は一度滅んでしまったんだ。悲観的な理屈で武装することは、残された人間にくだされた唯一の罰なんだから。
［＃改ページ］