　　　４／After Images


　騒がしい街の人込みを擦り抜けて、俺は部屋に帰ってきた。
　天使はまだ、飽きもせずにここにいる。
　季節はじき冬。気温は氷点下の臨界を突破して、じきに街は文字通り凍りつく事だろう。
　だが、俺は二年目の冬をこの街で迎える気はなくなっていた。
「最近、街が騒々しいですね」
　窓から街並を見下ろしながら天使は呟く。
　大きな、少女より大きな窓は絵本で見た協会の窓のようだった。
　金色の髪と真白い翼をもった天使は、うつむいて哀しげな顔をする。その背後の窓にうつる街並と二本のセカイジュが、蜃気楼のように仄《ほの》かに煙っていた。
　……何もかもが灰色の世界の中。この天使だけが、悪夢みたいに綺麗だった。
　天使は遥か地上の風景を見下ろしている。
　街は今、逃げ出そうとするヒト人で混雑していた。
「あの。皆さん、何をしているんでしょう？」
「あれは街をあげての引越しだ。全長三千メートルの空飛ぶアリストテレスに隣りのエリアが潰されてな。ヤツの進行ルートを計算したら、あと三日ほどでこの街を通過するんだと」
「私の、上をですか？」
「俺たちの頭の上だな。セカイジュとぶつかるかもしれない。どちらにせよ、ヤツが通った下は破壊されつくすんだ。街の住人が逃げ出すのも当然だろ」
「ああ、だから皆さんあんなに必死なんですね」
　ぼんやりと地上を眺めながら天天使は呟く。
　俺は呆然と立ち尽くす天使を横目に荷物をまとめはじめた。冬に備えた防寒服と防寒具、個人用のエアメイカーと幾つかの銃を鞄に押し込こむ。それ以外の荷物はここに置いていく事にした。
「あなたも、行ってしまうんですか？」
「死にたくないからな。だが今すぐとはいかない。下の騒ぎが納まったころ、 一人で出ていくさ」
　天使は残念そうに目を伏せた。いつも無意味に明るかっただけに、ただそれだけで天使はひどく独りに見えた。
「……最後だから聞いておくぜ。おまえ、一体なんだったんだ？」
　天使ははあ、と緊張感のない返事をする。
　こいつが実在する天使じゃない事だけしか、俺には分からない。
　だから―――最後に、正体ぐらいは知っておきたかったのだ。
　天使は、あっさりと返答した。
「私、皆さんがアリストテレスと呼ぶモノですけど」
　知りませんでした？　なんて目で天使はこちらを見つめてきた。
　アリストテレス。突然この星に出現して、例外なくあらゆる生命体の敵となったもの。意思疎通の方法はおろか、その生命体としての生態さえ確かではない計測不能の怪物たち。
　それが、こんな小さな街の、さびれたタワーの安アパートの部屋で、天使の姿をして、ギターを弾いていたなんて、笑い話にもならない。……そんな生物に地球上のあらゆる生命種が適わなかったなんて、神さまはなんて天罰を用意しやがったんだろう。
「ホントに、おまえが？」
「やだなあ、正確にはこの街の地盤がですよ。私だったモノは射ち落とされて、ここに落下したんです。即死でした。それから体の上に木々の芽が生えて、ヒト人が住むようになったんでず」
　天使は語る。この星にはもう生命を育てる力はない。だから緑は芽生えないけれど、土台となる大地が星ではなく一つの生命体の上なら芽生えるのだと。
「本来、私はそういったモノではないんですけど、そうなっちゃいました。皆さんがセカイジュと呼んでいるのは私だったモノの翼です。セカイジュの葉……えっと、つまり翼の羽ですね。舞い落ちた羽は私だったモノのカタチになって落ちていました。もともと、私だったモノはそういう侵略型の生態なんです。この星で広まっている天使では、ナイです」
「それでも、おまえは天使の姿をしている」
「私は、皆さんの幻想ですから。私だったモノの身体は死亡したけれど、意思らしきものは生きていたみたいなんです。ただ、私だったモノには意思という概念はなかったんです。この星の種は知性をカタチにするという、とても優れた機能をもっています。私だったモノが持っていたけど使っていなかった知性は、皆さんをお手本にしてカタチになりました。
　私が天使の姿をしているのは、私だったモノの形態にもっとも近いイメージが天使だったからです。そうなるコトで私は本来なら絶対に意思疎通ができない皆さんと、同じ思考回路ができるようになりました。私は、天使という幻想になるコトで、私になれたんです」
　幻になる事で、天使は、アリストテレスというモノから離脱した。自分でなくなる事で、初めて、自分という物を認識できたおかしな生命。
　……すでに何者でもない、人々がかってに描いた天使というイメージの具現したもの。
「しあわせか、おまえ？」
　天使ははい、と嬉しそうに頷いた。
　彼女はどこにもいないのに。
　ただ、幻だけが此処にある。
「―――そうか。幻想の中にしか、天使はいられないんだな」
　ふと、天使の定義を思い出した。
　それは翼があって、輪があって、美しくて、そして、幻にすぎないということ―――
　所詮、救いを持ってくるモノなんて、ただの妄想にすぎない。
　そう思うと、天使はそうなんです、と残念そうに答えた。

　　　　　◇

「私が、ほんものの天使ならよかったのに」
　本物の天使よりずっと天使らしい姿で、いつか、そんな事を呟いていた。
［＃改ページ］