　　　５／How A Star Is Born


　灰色の陽射しに染まった雲海の中で、空を行く巨大な十字架が遠くへと消えていく。
　わずかに軌道をずらしたソレは、裁きの雨を地上に降らせながら視界から消えていった。

　―――戦いは、終わったらしい。

　俺を乗せた飛行機は、対流圏を越えてなお上昇していく。
　ゆっくりとあがっていく。機体の横腹にはおおきな穴がひとつある。
　傷ついた鉄の鳥は言うことを聞かなくなっていた。ただ、全ての翼あるもののユメのように、朽ち果てるまで飛び続けていく。
　いずれは灰色の雲海を突き抜けて、成層圏にまで到着するだろう。そこで呼吸ができるほど俺の身体は強く出来ていない。だがそれを心配する必要もない。そこに到着するまでこっちの体が生きている保証はないのだから。
　構えていた狙撃銃を下げて、壁に寄りかかった。
　ハンガーの扉は開けたまま。いつかのように冷たい大気が流れこんで、地上の景色がよく見下ろせた。
　色のない無色の大地。遠くの海さえ色はない。
　それは、完璧なまでに死んだ世界。
　だというのに。鋼色の世界は、それでも、尊すぎて視界を滲ませた。

　　　　　…

　五年前もこんな風景を見た。
　あの日、雲を切り裂いて現れた敵はなによりも美しかった。二枚の翼と、どことなくヒトに近いフォルム。天使に似たソレを射った。ソレにとっては豆粒以下の弾丸は、額に食い込んで天使を堕とした。
　あの時。トリガーを引く瞬間、スコープごしにソレと目があった。意思の疎通などない。ただそれだけの事実。
　なのに、永劫に、ソレが雲海に堕ちていく光景を夢見続けた。

　　　　　…

　機体に同乗していた天使が目覚めた。一対だった翼の片割れが、無残にもがれている。
　亜麗の高位種である彼女は当然のように今回の作戦に駆り出され、満身創痍になってここに飛び込んできた。
　ほんの羽休みによっただけだったが、運がなかった。彼女がハンガーの扉を開けて入ってきた時、十字架に近付きすぎていたこの飛行機は光の矢の直撃を受けてしまったのだ。
　光は彼女の翼と機体を打ち抜いて、機体の電子頭脳と彼女の意識さえ奪っていった。
　それから数分後の今。昏睡していた天使は、ゆっくりと目を覚ました。
　おはよう、と言うと、彼女は外の景色へと振り向いた。遥かな方角に、アリストテレスと呼ばれるモノが消えていく。
　呆然としている天使に、こちらの全滅と作戦の成功だけを告げた。
　喜んで天使は近寄ってくる。立ち上がれずに手足を使ってやってきた彼女の手が、ぴちゃりと音をたてて滑った。
　床にぶちまいた俺の血は、水溜りになって、天使の体を赤く染めた。
「私―――突き飛ばした時？」
　天使の問いには答えず、ただ外の景気を眺めた。
　途絶えることのなかった雲を越えて飛行機は昇っていく。
　生まれて初めてみた空は、本で知った事実とは違っていた。
「空が、赤い」
　どこかで聴いたコトバを繰り返して、腕に力が入らなくなった。黒い銃が床におちる。
「黒い銃。やっぱり、あなたが鳥堕しをしたヒトだったのね」
「……まあな。世間じゃそうゆう事になってる。だが、その時に運を使い果たしちまったらしい。おかげで今回はこの始末さ」
「バカね。私を、かばったりしたから」
「仕方ねえだろ。目の前で美人にしなれちゃ目覚めが悪い」
　ひどく芝居がかった台詞を口にした。あんまりにキザで、おかしくて笑みがもれた。
　似合わない、と彼女も笑った。
　お互いの横顔も見ずに、俺たちは笑いあった。小さな、弱々しい、優しい声だった。
「あなた、変わったわ。前はこんなに素直じゃなかった。私の他にいいひとがいたって噂、ほんとうだったんだ？」
　……そんなもの、本当にいたんだろうか。にせものでいいといった天使なら、たしかに今も部屋で帰りを待っているのだろう。
　天使は、体ではなく心を癒すという。
「けど、それは違う。誰かのせいで自分が変わるなんてないんだよ。俺はさ、初めからこういう性格なんだ。冷めたふりをしているだけで根は善人だったのさ。気付かなかったか？」
「あら、そうだったの？」
「ああ、そうだったんだ。ガキの頃はヒーローにだって憧れてたぜ。未熟なままだから、今だってそうなんだろう。……だから、もう行け。今ならまだ、片翼でも地上に下りられるだろう。俺につき合う事はない」
　彼女は立ち上がって、不思議に厳しい眼差しをした。
「いいの？　最後まで、一人で」
「言っただろ。格好つけていたいんだ。ヒーローに憧れているからさ。それに、最後は一人になりたいんだ。―――今まで、ずっと独りだったから」
　慣れない作り笑いは、わりとうまくいったと思う。
　おそらくは、生涯最高の出来だろう。
「じゃあ、さよなら」
　片方だけの翼をはばたかせて、彼女は飛んでいった。
　赤い海を泳ぐ、天使の魚みたいだった。

　　　　　◇

　立ち上がって、操縦席に行った。
　何をしているか自分でも分からないまま、壊れた自動操縦を治してみた。
　運がまだ残っていれば、きっと違う結末になる。
　目蓋を閉じて眠ると、耳元で声がした。
「あなたは、なぜ戦ったの？」
「そりゃあ、死にたくないからな」
「どうして、死にたくなかったの？」
「そりゃあ、生きていたいからな」
「……なら。なぜ生きていたかったの？」
　簡単だ。それは――――――
　記憶の果てで。
　その答えだけが、以前とは違うものだった。
［＃改ページ］