　　　６／Glitter Love


　　　　　◇

　街を後にしようとした日、 一足違いで軍部の使者につかまった。
　五年も前の昔話を覚えていた誰かが、今回の作戦に俺を登録したとの事だ。
　捨てておいた黒い銃身を取りに部屋に戻ると、天使はまだ部屋に残っていた。
「アレと、戦うんですか？」
「らしいね。騎士の連中も集まってるし、軍部はやる気満々だ。最低限、十字架の飛行ルートを変える方針だとさ。それだけなら、まあ、可能性がゼロってわけでもない」
「無理です。皆さんはアリストテレスというモノをわかっていません。アレはこの星の生物ではないんです。勝ち目なんて、ない」
「ない事はないだろ。現に俺達は三体のアリストテレスを倒してる。ヤツらを上回る戦力があれば勝てない相手じゃない」
「そうでしょうか。アレらは、この星の常識とは相容れません。だから死という概念さえない。目的をはたすまで活動をやめないモノなんです」
「目的？　おまえ達に、そんなものがあったのか？」
「はい。私達自身のモノではないんですけど、あるんです。カレらは、星の望みを叶えるために飛来しました。……この星は自らに棲息する生命によって死に絶えました。星自体は、自らの死を悲観しません。惑星上に発生した生命種によって滅び去るのも『いいこと』なんです。星にあるのは意思だけであって意味ではありませんから。
　けれど、例外が出来てしまった。星は、自らを滅ぼした種も星と運命を共にするからこそ赦すんです。なのに、人間種は星さえ死に絶えた大地でなお存命してしまっている。自らの死の上でさらに生き続けるモノに恐怖したこの星は、最期に助けを呼びました。どうか、いまだ存命する生命種を絶滅させてほしい、と」
「……そうか。それが、おまえ達か」
　呟いた言葉に、天使はいえ、と首をふった。
「星の助けを聞き届けられのは、やはり同種である星だけです。私、いえ、私達は、この星の意思を聞き届けた他天体から選抜された、その星における最高種なんです。身近な例で言うと、天の亡骸と呼ばれたアリストテレス……私だったモノは金星で最も優れた個体でした」
「なん、だって……？」
　しらず、息を飲んだ。俺達の敵は、他天体という異常識の系統樹の頂点に立つただ一つの生命種なのか。その天体で最強の生命は、転じてその天体そのものでもある。この星で生き延びた人間種は、つまり、八体の惑星そのものを相手にしていたわけだ。
「―――ああ、そりゃあ、勝ち目なんかねえな」
　はい、と申し訳なさそうに天使は頷いた。
「しかも正しいのはそっちときた。……ったく。二千年目の予言を受け入れていれば、人間は被害者のままで終われたのにな」
「違います……！　悪いのはアリストテレスのほうです。カレらには意思がないんです。意思がないのに生命を消すのは、いけない事じゃないんですか」
　この星の常識を学んだ天使は、そう言った。
　だが、この星にはもう善悪の観念なんかない。二律背反の規則は、ただ生きるか死ぬかという事だけだ。
　だから―――今まで生きてきた俺は、死ぬ側にはまわれない。
「変わらないさ。俺だって戦う意義なんかなかった。たぶんこの先もねえだろうよ。意味もなく殺し合うという所で、俺達とヤツらは同等なんだ。これは、生命の一番シンプルな在り方だろう？」
　天使は答えない。
「おまえはどうするんだ。同じ目的だからといって、あの十字架とおまえは別物なんだろう？　ならこの街ごと、おまえの体は破壊されるぞ。即死したっていったが、それは俺達の言い方だ。他天体の生命種に、この星でいう死が該当するとは思えない。本当はもう動けるんだろ、おまえ」
　天使は頷いて、首を横にふった。
「ダメです。私が動けば、翼の外皮が砕け散っちゃうんです。皆さんでいうセカイジュの葉がみんな散ってしまいます。そうすれば数えきれないほどの天使が降りそそぎます。そうなったら、アリストテレスが来る前にみんな死んじゃうじゃないですか」
　暗い顔をして天使は言った。
　……たしかに。雲海にまで届くほどの二本の樹の葉の数は、現存している人間種の総数を遥かに上回っている。放たれた何億という天使は、瞬く間に星の地表を覆ってしまうだろう。
「だが、そのためにおまえが死ぬぞ」
「いいんです。私は皆さんですから。私は、生み出された幻想にすぎません」
「そんなもの、ただ知識を与えただけだろ。おまえは俺達とは違う。おまえにとって俺達なんてのはな、わかりやすい装飾みたいなもんだ。さっさと脱ぎ捨てて身軽になっちまえばいい」
　天使は哀しげに笑って、やはり、首を横にふった。
「罵迦か、おまえ」
「そうですよね。でも、仕方ないじゃないですか。
［＃地付き］―――私、ここが気に入っちゃたんですから」
　瞳に涙をうかべて、満足そうに天使は言った。
　それに、どんな反論をしろというのだろう。
「……そうか。そりゃあ、仕方ねえな」
　はい、と頷くと、天使はじっと俺を見つめた。……真摯《しんし　》な眼差しは、無言であなたは？　と問いかけてくる。
「私、もうすぐ死ぬんですよ。ご褒美にそれぐらい教えてくれても、バチはあたらないと思います」
　……この星にやってきたバチそのものが、無責任にもそう云った。
　俺は荷物を背負って答えた。
「ああ、わかった、白状してやるよ。……俺もこの街を愛してる。だいたい―――あの時から、俺はおまえにとり憑かれたようなものなんだ」
　え、と天使は驚いて目を開かせた。
「―――あ、あの、それはどういう意味なんでしょう？」
「あれからずっと、おまえに恋をしていたって事だろ。俺も、今になって気がついた」
　捨て鉢になって言うと、天使は顔を輝かせて、すぐに俯いてしまった。
「でも、わたしは人間じゃありません」
　そんな事に、天使はいまさら気がついていた。
　……まったく。罵迦じゃないのか、ほんとうに。
「あのなぁ。この世界には人間は俺一人しかいないんだぞ。そんな事が、一体何の問題になるっていうんだ」
「あ、たしかにそうですね」天使は感心して頷いた。
　これ以上話す事はない。軍から召集のかかる時間が近づいて、俺は外へと歩きだした。
「じゃあな。次は俺なんかよりもっといいユメを持ってるヤツの所に行けよ。そうすればきっとおまえは、本物の天使になれる」
　―――俺が抱く幻想は、どこかいびつに歪んでいるから。
　最後に振り向いて言うと、天使は穏やかな顔をしていいえ、と答えた。
「ほんものの天使なんていませんよ。私は、にせもののままで、いいです」
　幻想は幻想のままでいるといった。
　そんなものかと納得して、俺は部屋を後にした。

　部屋には姉のギターと、にせものの天使だけが残った。


［＃地付き］サークル「TYPE-MOON」発行　　
［＃地付き］同人誌「月姫読本」所収
［＃改ページ］


　　　「Notes.」用語解説［＃底本下段に配置］